- نەخێر!
ئەوەتا ئەوەتا
ئەوەتا
بەڕێزان،
من زیاتر لە نیوەی ویلایەتی خۆمانم گەشتکردووە تا ئەمشەو لێرە بم.
نەمتوانی زووتر بچم چونکە بیرگەی نوێم هاتبوو
لە کۆیۆت هیڵز و من دەبووایە ئەوە ببینیم.
ئەو بیرە ئێستا بە 2000 بەرمیل دەڕوات
و حەفتانە ٥٠٠٠ دۆلار داهاتم پێ دەدات.
دوو کەسی دیکە بۆردەکاریان هەیە و 16 کەسیش لە ئەنتیلۆپ بەرهەم دەهێنن
بۆیە، خانمان و بەڕێزان، ئەگەر بڵێم من پیاوێکی نەوتیم، ئێوە هاوڕای دەبن.
ئێستا، تۆ ئێستا ئەگەرێکی باشی هەیە،
بەڵام بیرت لەبکرەوە ئەگەر وریا نەبیت هەموو شتێکت لەدەست دەدات
لە هەموو ئەو پیاوانەی کە داوای دەرفەت دەکەن بۆ هەڵدانەوەی بەشەکانتان،
لەوانەیە یەک لە بیست کەس نەوتی بێت.
ئه وانه ی دیکه ش ده بنه خه باتیان
ئەوە پیاوەکانن کە دەیانەوێت لەنێوان تۆ و نەوتییەکاندا بن
بۆ ئەوەی بڕێک پارەی وەربگرم کە بە مافەکان دەبێت بۆ تۆ بێت.
تەنانەت ئەگەر کەسێک بدۆزنەوە کە پارەی هەبێت و توانای بۆردەکردنی هەبێت،
لەوانەیە هیچ شتێک لە بارەی هەڵدانەوە نەزانێت.
دەبێت ئەو کارە لەسەر گرێبەستێک بەکرێ بگات،
پاشان پشت دەبەستیت بە گرێبەستێک
کێ خێرا کارەکە تەواو دەکات
تا بتوانێت هەرچی زووتر گرێبەستێکی دیکە بەدەست بهێنێت.
ئەمە چۆنە.
پێشنیارەکەت چییە؟
تکایە!
من خۆم بۆردوم.
ئەو کەسانەی کە کار بۆ من دەکەن، کار بۆ من دەکەن، و ئەوان پیاوانی منن.
من کارەکەم ئەوەیە کە لەوێ بم و کاری ئەوان ببینم.
من ئامرازەکانم لە کونەکەدا نەمڕوت و مانگان ماوە بە ڕاوکردن.
من بە چەمککردنەکە ناڕەحەتم
و با ئاو بخاتە ناو چاڵەکە و هەموو گرێبەستەکە تێکبدات.
من پیاوێکی خێزاندارم.
من کۆمپانیایەکی خێزانی بەڕێوەبگرم، ئەم کوڕە و هاوکارەکەم، H.W.
ئێمە پەیوەندی خێزانی پێشکەشتان دەکەین کە زۆر کەمە نەوتییەکان دەتوانن لێی تێبگەن.
من وەک هیچ کۆمپانیایەکی دیکە لەم بوارەدا جێگیرم
ئەمەش لەبەر ئەوەی کە چاخی کۆیۆت هیلزم هاتووە.
چەند ئامرازێکم هەیە کە ئامادەم بۆ کارکردن.
دەتوانم ئامێریەکم بۆ سەر کامیۆنەکان بار بکەم و لە هەفتەیەکدا بیبەخشم.
من پەیوەندی بازرگانیم هەیە، بۆیە دەتوانم دارم بۆ ئەو دارە بخەم.
ئه و شتانه له گه ڵ هاوڕێیەتیدا ده به ست ئه و جۆره هه نگاوانه
لەبەر ئەوە دەتوانم دڵنیا بم کە دەست بە هەڵکەندن دەکەم
و پارەیەك بۆ پشتڕاستكردنەوەی قسەكانم
دڵنیاتان دەکەم، خانمان و بەڕێزان،
هەرچی ئەوانی تر بەڵێنیان داوە،
کاتێک دێتە سەر ڕووبەڕووبوونەوە، ئەوان لەوێ نابن.
دابنیش، دابنیش، مافیت نییە...
با باسی ئەوەی بکەین کە پیاوەکە دەیڵێت.
پرسکۆت، متمانەت بە ئەو پیاوە هەیە؟
-لەو قسەیەدا لۆژیک هەیە.
دوو یان سێ ساڵ، لەوانەیە دە ساڵ بێت!
- بە لەدەستدانی سەرمان هیچمان نابێت!
کەس سەری لەدەست نادات.
تۆ نابیت لێرە بیت!
ئەو ژنە دابنیشێنە، بەڕێزم!
دەتوانیت دانیشت.
بەڕێز پلینڤیو تکایە بەڕێز پلینڤیو
نەخێر، بەڕێز پلینڤیو، نە، ئێوە بەرەو کوێ دەڕۆن؟
پێویستیم بە گرێبەستەکە نییە، سوپاس، بەڵام پێویستمان بە تۆیە.
زۆر ئاڵۆزی، سوپاس بۆ کاتت.
نەخێر، هیچ ئاڵۆزییەک نییە.
گرێبەستەکەی وەرناگرم ئەگەر وەک دیارییەک بدەیت.
بەڕێز بانکساید، من کاتی ئێوە بە فیڕۆ نابەم.
زۆر سوپاس دەکەم ئەگەر منیمت بەفیڕۆ نەدات
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵم ئیمزا بکەیت، دەتوانین لە ماوەی 10 ڕۆژدا بیرێکمان بۆشکێنین.
تۆ لە باکووری بیرگەی دۆزینەوە دووریتەوە.
واتە دەبێت زیاتر قوڵمان بدۆزینەوە.
ئەگەر هێندە نەوت لێرە هەبێت کە پێم وایە،
بەلام کاتێک دۆزیوەتەوە، دەتوانین دەربکەین.
دەبێت خێرا کار بکەین، چونکە بەمزوانە ئەو کێڵگانە وشك دەبن.
دەمەوێت بزانیت چیت دەوێت بیکات.
ئێستا، بەهۆی دووری دۆزینەوەی بیرە،
من پارەیەکی کەمت دەدەم لەوەی کە لەوێدا دەگەیتە
بەڵام ئامادەم بۆ دانانی ١٠٠٠ دۆلار بۆ پارەکەت.
تۆ باسی چ جۆرە خانەوادەیەک دەکەیت؟
یەک شەشەم، لەگەڵ گەرەنتی دەستپێکردنی هەڵکەندن لە ماوەی ١٠ ڕۆژدا.
ئێستا، ئەوە شتێکە کە لە هیچ شوێنێکی دیکەدا نایبینیت.
منداڵەکانت چەند تەمەنن، خانم؟
دە و دوازدە.
کاک پلینڤیو، پرسیارێک هەیە، بەڕێزم، هاوسەرەکەت لە کوێیە؟
لە کاتی منداڵبوونیدا مردووە، خانم بانکساید.
بۆیە ئێستا تەنها من و کوڕەکەمین
هاتووە، بەڕێزی!
گوێ لێدێت؟
بەڕێز پلینڤیو؟
- بەڵێ؟
تۆ دانیێل پلاینڤیویت؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەتوانم چی بکەم؟
تۆ بەدوای نەوتدا دەگەڕێی.
راستە، راستە.
چەند پارە دەدەیت بۆ ئەو شوێنەی کە هەیە؟
- ئەوە پشت بە چی دەبەستێت؟
لە زۆر شتدا.
ئەگەر پێم بڵێیت شوێنێکم هەیە کە نەوت هەیە و زەوی بە هەرزان دەکڕدرێت
پێتوایە ئەوە چەند دەبێت؟
پێم وایە کە پێویستە ئەوە بزانم کە دەزانیت
پاشان هەوڵدەدەین شتێک چارەسەر بکەین.
- دەتوانم دابنیشێم؟
تۆ لە کام کڵێسا بیت؟
من...
من لە هەموو ئایینەکان خۆشحاڵم، من سەر بە هیچ کڵێساکی تایبەت نیم.
من هەموویانم خۆش دەوێت، هەموو شتێکم خۆش دەوێت، تۆ لە کوێیت؟
ئەوە ئەوەى پێت دەڵێم، ئەوەى دەمەوێت بفرۆشم.
تۆ لە سیگنال هیل چی دەکەیت؟
ئێمە نەوتمان هەیە و لە زەوی دەڕژێت.
دەتەوێت پارەم بدەیت بۆ ئەوەی بزانم لە کوێیە؟
تەنها لەبەر ئەوەی شتێک لەسەر زەوییە
واتە هیچ شتێک لە ژێریدا نییە.
بۆچی ستاندەرد ئۆیل زەویی کڕی؟
لە کالیفۆرنیا؟
- چەند زەوییان کڕی؟
خۆزگه خۆزگه که تۆ بیرت نه که م که گەمم.
بۆ هاتیت لای من؟
- تۆ تازە ئەم بیرە هێناوە.
بەڵێ، بۆیە ئێستا 500 دۆلار بە پارە بدە
منیش پێت دەڵێم لە کوێیە.
ده ڵێم چی ده که م، کوڕم، 100 دۆلارت پێ ده ده م،
ئەگەر گرێبەستێکی پڕ بەڵێن بێت، ئەوا تۆ هەزار دۆلار پێشخەری پێ بدەم.
شەش سەد دۆلار.
شتێکم پێ بڵێ بۆ ئەوەی یارمەتیم بدات بڕیار بدەم چیت هەیە؟
چی گەشە دەکەیت؟
ئێمە ڕەنچێکی گەورەمان هەیە، بەڵام زۆربەی بەردەکانن.
شتەکان ببەخشە هیچ شتێک گەشەی ناکات جگە لە گەڵەڵا.
چی وایکرد بیرت بکەیەوە کە هاتووە؟
ئایا سوێفر هەیە یان زەویه كانی قەڵاو؟
ئالکالی لە نزیکەوە، گوێزەم پێناسە ناکات.
ئه وه كوڕت؟
بەڵێ، بەڵێ.
سڵاو سڵاو
من فلتەر هامڵتونم
خۆشحاڵم، کوڕم، ناوی تۆ چییە؟
چی دەکەیت؟
من لەگەڵ بەڕێز پلینڤیو کار دەکەم.
500 دۆلارم هەیە، کوڕم.
ئەگەر شتێکت پێ بڵێم شایەنی بیستن، ئەم پارەیە هی تۆیە.
من لە شارۆچکەی "بۆنستۆن"ی بچووک لە ناوچەی "ئیزابێلا"م.
ئەمە ئێمەین، وێستگەی سپۆر لە بوستون بچووک.
ڕەنچەکەی یەکشەممە ئەوەیە کە تۆ بە دواییت دەگەڕێی.
شوێنەواری مەڕێک هەیە کە دەتهێنێتە ئەوێ.
لە دوور لە شارە، لە ڕۆژئاوا، دوور نییە.
لە ڕێگەی دەروازەیەکی بچووکەوە لە نزیک بنەڕەتی گردەکان.
لە کڵێساێک تێپەڕیت و بەدوای شوێنپێوانی مەڕەکان بڕۆ.
- ستاندەر لە کوێ کڕین دەکات؟
- ناوى خێزانەکەت یەکشەممەیە، بەڵێ؟
لە خێزانەکەت چەند کەس هەیە؟
باوکم و دایکم و خوشکەکانم و برایم ئیلی
- چەند خوشکیت هەیە؟
- ناوی تۆ چییە؟
ئایا کەس لە خێزانەکەت لەبارەی ئەو نەوتەی کە تۆ دەڵێی لەوێیە دەزانێت؟
نازانم،
مام هەمیشە دەیگوت لەوێ نەوت هەیە،
بەڵام نازانم چییان بیستووە یان چییان بیرکردۆتەوە.
چی گەشە دەکەیت؟
ئەوە بزانە، ئەوە کێڵگەی بزانە، وتم، جگە لە چەوسەڵ هیچ شتێک گەشە ناکات.
- ئاڤێ دایە؟
گەر بیرێک هەڵبگریت، قورسە ئاوی خوێ نەگەیت.
زەیتی لەوێیە، پێتان دەڵێم.
- دەمەوێت ئێستا بڕۆم، بۆیە...
- نا، دەمەوێت ئێستا بڕۆم، دەمەوێت بڕۆم.
ئەگەر ئەوەتا گەشت بکەم و بزانم کە تۆ درۆی پێ کردووم
من دێمە دۆزینەوەی تۆ و دێمە زیاتر لە پارەکەم وەربگرم.
ئایا ئەوە لەگەڵتدا باشە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
-بەختی زۆر بۆ تۆ، با خودا بەرەکەت پێ بدات.
کەسێک دێت - سوپاس مری -
ئێوارەی خۆش - ئێوارەی خۆش
ناوم دانیل پلینڤیو و ئەمە کوڕەکەم ه.د.
- ڕاوئەکە؟
پێمان گوتراوە کە لەوانەیە شوێنێکی باش هەبێت بۆ هەڵگیرساندنی کەمپ لە نزیک ڕەنچەکەی یەکشەممە.
ئەمە ڕەنچۆی یەکشەممە، دەتوانیت لێرە کەمپ بکەیت.
- سوپاس، ئاویت هەیە؟
بیستووین چەند ڕۆژێک لەمەوبەر بومەلەرزەیەک بوو.
- ڕاستە؟
- خێزانەکەت؟
- شیر لە گۆی هەیە ئەگەر دەتەوێت.
ئێستا
ئەگەر خێوەمان لەوێش دابنێین، ئەوا لەوێش لە رێگاکەتدا دەبین.
ئەوە باشە.
ڕۆت، یارمەتی ئەم پیاوانە بدە و ئاویان بۆ بهێنن.
نەخێر، هیل وێرن
کاک پلینڤیو، ئێستا شیرەکەیت دەوێت؟
- زۆر سوپاس، هێلکە شیرم بۆ بهێنن
خێزانەکەم یارمەتیت دەدات چادرەکەت دابنێ.
نەخێر، تکایە، ئێمە خۆمان بۆ گەشتەکە هەڵدەگرین.
دەبێت هەڵاوەڕین.
خێرا!
نانت هەیە؟ پەتاتەمان هەیە.
پەتاتە خۆش دەبێت، سوپاس.
من ده ڵێم ببڕن به شێک پەتاتە بخەنە سەرت.
باشه ، بیرم له وه کرد که ده بێ ئاگر بکێشین
دەمویست لەگەڵ کوڕەکەم کار بکەم بۆ دروستکردنی ئاگر.
باشە، کوڕەکەم، ئیلی، دارێکت بۆ دەهێنێت.
زۆر سوپاس بۆ میوانداریتان، بەڕێز یەکشەممە.
- بەڵێ - و ئێمەش لە رێگاکەت دوور دەبینەوە
- ئێمە تەنها ڕاو بۆ کێو دەکەین.
- ببورە نانمان نییە.
گەنم لە گردەکان پڕ ناکات، زۆربەی بەردین.
ئێمە جێگایەکمان نییە بۆ هەڵکردنی دانەوێڵە.
سوپاس خانم جوان
ناوم ئیلییە
بەڵێ، تۆ ئێلی یەکشەممەیت.
بەخێر بێن
- ئێلی.
- تۆ ڕاو بۆ کێو دەکەی؟
- ئێوارە نان دەخۆین - زۆر سوپاس -
بابی!
باوکە، سەیری پێڵاوەکەم بکە.
ئەو زەمینەی بوومەلەرزەیە، ئازاد بکە.
بۆیە...
کەواتە؟
بۆیە، بۆیە.
ئەگەر شتێک هەیە، دەیخەینە دەریا.
ئێمەش بۆ دەروازەی (هۆینێم) یان (سانتا پاولا) بۆ دەروازەی (نێرین) دروست دەکەین.
نزیکەی 100 میلە
و ڕێککەوتنێک لەگەڵ "یۆنین ئۆیل" بکەین.
ئیتر پێویستمان بە هێڵی ئاسن و تێچووی گواستنەوەیان نییە.
دەبینن؟
بەڵێ،
- بینی؟
پاشان پارەمان ده دات، پارەی ڕاستەقینە ده ده ین.
ئەوەی پێویستە دروستبکەین نەک تەنها...
نەک هەر بە خەرجی گواستنەوە هەڵدەفڕێیت.
ئەگەر نا، ئەوە تەنها گڵەیە.
چەندە دەدەین؟
کێیە؟
خێزانی یەکشەممە.
من نرخی نەوتیان پێ نادەم.
نرخەکانی کێویان دەدەم.
ئەگەر بتوانین چەند خولەکێکمان بۆ دابنێین
شتێک هەیە کە زۆر دەمەوێت لەگەڵتدا قسە بکەم.
دایك، دەتوانیت کچان ببەخشیت دەرەوە، تکایە؟
من باوەڕم بە قسەکردنە سادەیە، بۆیە...
ئەم ڕەنچەیە زۆر جوانە، من حەزم لە ڕاوکردنی قەڵغە.
کوڕەکەم نەخۆش بوو، پێویستی بە هەوا هەیە.
پزیشکەکان دەڵێن پێویستی بە هەوای تازەیە
بۆیە،
پێت وایه نرخێکی گونجاو بۆ ئەم کۆمەڵە چی بێت، ئەبیل؟
بۆ کڕینی ئەم شوێنە؟
ساتێک وەربگرە
ببورە نازانم - شەش دۆلار بۆ ھەرێکر -
شەش دۆلار؟
پاشان لەگەڵ چاکسازییەکانی ڕەنچەکە لە ماوەی ساڵاندا بە 500 دۆلار...
دەمەوێت ٣٧٠٠ دۆلارت بۆ ئەم کێڵگەیە پێشکەش بکەم.
- ئەوە ٣٧٠٠ دۆلارە.
خودای گەورە ئەم پیاوە ناردووە ئێرە، ئیلی.
بەڵێ، من باوەڕم وایە.
- پێشنیارەکەم بۆ ئێوە ٣٧٠٠ دۆلارە.
ڕێبەری خواى باش.
- ئێستا، بێگومان، لەو ناو...
...ئێمە گرێبەستێکی کرێمان پێوە دەکەین
- ئەی نەوتمان؟
ئەی ئەی ئەو؟
ئێمە نەوتمان هەیە، کە بەهای هەیە.
ئایا کەسێکت هەیە بتوانێت بۆتە بکات؟
پێتوایە لێرە نەوت هەیە؟
بۆشکاندن زۆر گرانە.
بۆ ئەوەی لە زەوی هەڵبگیرێت، پێشتر تاقیکردۆتەوە؟
- چەندە؟
نەوتی ئێمە لە سەر زەوییە.
من پێموایە ئەمە بە "سەپاندن" ناودەبرێت.
ئەمە بە مانای ئەوە نییە کە لەژێریدا شتێک هەیە.
- چیمان پێ ده دات؟
- شتێک کە تۆ نازانیت.
چیت دەوێت، ئیلی؟
دە هەزار دۆلار.
بۆ چی؟
بۆ کڵێسای من.
ئەوە باشە.
ئەمە کارێکی باشە.
- باشە...
ئەگەر بڕیار بدەین بۆ دۆزینەوەی نەوت و بیرە دەستی بە بەرهەمهێنان بکات
من بەشێک لە بەشەکانی کڵێسایەکەت دەبەخشم بە ٥٠٠٠ دۆلار بۆ ئیمزا کردن.
دە هەزار
ئایا دەتەوێت کەسێک بدۆزنەوە کە بیەوێت بۆتە و بۆتە بکات، ئیلی؟
و هەموو ئەو کارە قورسەی کە تێیدا دێت؟
من دەتوانم هەروەک چۆن لێرە دەتوانم لە ڕەنچێکی تر بە ئاسانی ڕاو بکەم بۆ کێو، بۆیە...
هەرچەندە بە خۆشحاڵییەوە تا بتوانم پشتیوانی کڵێسای ئێوە بم.
تەنها بۆ پازەکە.
ئێستا، بە دیارە، من چەند پەیوەندیێکم هەیە لە بواری هەڵدان
چۆن بیرت لەمە ئەکات، ئەبیل؟
بەڵێ، ئەوەی ئیلی دەڵێت.
باشە با چەند گرێبەستێک بنووسین و با...
با هەوڵبدەین.
سوپاس بۆ یارمەتیت، ئیلی.
- شەوی خۆش.
- موڵک؟
بەڵێ، دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
من لەدوای زەوی دەگەڕێم، تازە ڕەنچەکەی یەکشەممەم کڕیوە.
و، باشە، نەخشەکە لە کوێیە؟
گردەکان لە پشت کێوی یەکشەممەدا لە کوێیە؟
ئەوەتا، ناوچەی باندییە، خاوەنی زیاتر لە 600 هێکەرە.
باندی، ٦٠٠
ئەی سی مۆد، بلۆدجێت، ریدلیک، کار
- بە چەند دەگرێت؟
شەش.
ئەی ئەم؟
ئەوانیش بێڵڤینن و دڵنیام کە دەکرێت دەستیان لێ بگیرێت.
ئایا هەموو شتێک لێرە هەیە؟
بێگومان
پۆڵ سەندا هاوڕێیەکی باشمان بوو.
راستە، راستە.
تۆ هەرچی زوو ئەتوانیت لێرە بێیت و فريد ئینگلیزی لەگەڵتدا ببە
بەس باش
سوپاس، پۆرتەر.
- هیوا، چۆنە؟
- زۆر باشە، باوکت لە کوێیە؟
ئێوەش لە سیگنال هیل دوورن.
سڵاو، پلینڤیو سڵاو، جین
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ.
- لەڕێگەی شوێنێکی تر؟
- سەیرە بینین، وانییە؟
ئێوە کوڕان کاری خێزانی ئاسایین.
ئێوە کوڕان کەمێک درەنگن.
- چی دۆزیوەتەوە؟
ئایا بیستت ستاندەر کڕیوە؟
تا ئێستا زۆرترینیان لە باکووردا.
پێت دەڵێم جین، ئەگەر دەتەوێت شانۆیەک بکەیت، سەیری ڕۆژهەڵات بکە.
خۆشترە تۆ بیت لە کەسێکی تر ئەم گڵۆکە لە دەوروبەر گیراوە
دەبێت ئاسان بێت کاتێک ئەو دەموچاوییە قێزەونەت هەیە کە لەگەڵتدا هەڵگری بکەیت.
-تەنها پێم بڵێ کوڕەکەم چەند جوانە؟
زۆر خۆشە، زۆر سوپاس، بەختەوەریت، جین
- وەک وتم، بچە ڕۆژهەڵات.
ه.د.
من پارێزەرت دەبم ئەگەر پێویستت بە گرێبەست بێت.
دڵنیابە لەوەی کە فێڵت پێ نەکرێت، کوڕم، نیوەی ئەو پارەیە وەربگرە کە باوکت دەیکات.
چۆنە؟
ئەو پیاوانە چی دەکەن؟
ئەوان تەنها ئەو کەسانەن کە بۆ ئێمە کار دەکەن.
ئەوان تەنها لە دەوروبەر دەڕوانن.
چەند پارەیەک دەتوانین بەدەست بهێنین؟
نازانم، وابەستەبێت.
هەزار دۆلار؟
مری گوتوویەتی باوکی لێی دەدا ئەگەر نوێژ نەکات.
مری، ئەو بچووکترە؟
بەڵێ، ئەو وایە.
- هەمووان لێرەن؟
بەڵام؟
چەند زەوییەکی خاوێن و یەک خاڵی هەڵگرتبوو.
- ویلیام باندی.
هەشت، کێیە؟
پیاوێکی پیرە کە لێرە ماڵێکی خۆی هەیە.
لەگەڵ نەوەكەی دەژی و دەیەوێت لەگەڵت قسە بكات
ئایا لێرەیە؟
نەخێر، دەیەوێت بییت بۆ سەردان لەگەڵیدا.
نرخەکەی بەرز دەکاتەوە.
گوتی دەیەوێت قسە لەگەڵ هەرکەسێک بکڕێت بکات.
با چاوەڕێ بکات، خۆی لێدەگەڕێتەوە، با بڕۆین.
خانمان و بەڕێزان؟
خانمان و بەڕێزان
زۆر سوپاس بۆ ئەوەی ئەمشەو سەردانیمان کرد.
ئێستا، من نیوەی نیشتیمانەکەم بەسەردا بردووە بۆ ئەوەی لێرە بم و ئەم خاکە ببینم.
ئێستا، من پێم وایە هەندێکتان لەوانەیە بیستبێت
هەندێک لە دەنگۆی زۆر ئاڵۆزتر دەربارەی پلانەکانم
بۆیە پێم وابوو دەتەوێت بیبیستیت.
ئەمە دەموچاوەکە، ئەمە نهێنییەکی گەورەیە.
من پیاوێکی نەوتیم، خانمان و بەڕێزان،
من زۆر نیگەرانی لەم وڵاتەدا هەیە.
من چەندین بیرام هەیە کە بە هەزاران بەرمیل لە ڕۆژێکدا دەڕوات،
بۆیە من حەزدەکەم خۆم وەک کەسێکی نەوتی بزانم.
وەک نەوتی کارمەندێک هیوادارم ببووریت
تەنها بە قسەکردنێکی کۆن و سادەی.
ئێستا ئەم کارەی کە دەکەین، کاری خێزانە.
لەگەڵ کوڕە نایابەکەم، H.W.
پێم وایە یەک یان دووتان لەوانەیە پێشتر ناسیبێت.
منیش هانی پیاوەکانم دەدەم کە خێزانەکانیان بهێنن.
بێگومان ژیانێکی پڕ بەسوودتر بۆ ئەوان دەکات.
خێزان مانای منداڵە و منداڵ مانای پەروەردە.
بۆیە، هەر شوێنێک کە کەمپێک دابنێین، پەروەردە پێویستییەکی هەیە،
ئێمە زۆر خۆشحاڵین کە ئەو بابەتە چارەسەر بکەین.
با قوتابخانەیەکی جوان لە بوستون بچوك دروست بکەین
ئەم منداڵانە ئەو داهاتووەن کە ئێمە بۆ تێدەکۆشین،
بۆیە دەبێت باشترین شتیان هەبێت.
ئێستا شتێکم
تکایە ئەگەر باسی ئەم بابەتە بکەم، توڕە مەبە.
با باسی نان بکەین.
ئێستا، بە بڕوای من، ئەوە ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕ
کە هەر پیاو، ژن، یان منداڵێک لەم وڵاتە مەزنەی ئێمەدا
دەبێت نانێک وەک لوکسێک ببینێت.
ئێمە لێرەوە بیرە ئاوییەکان هەڵدەقێنین و بیرە ئاوییەکان بریتییە لە ئاودێریکردن.
ئاودێری واتە کشتوکاڵ.
ئێمە دێین ئەو شوێنە کشتوکاڵ بکەین کە پێشتر ئەوە بە ئاسانی نامۆ بوو.
تۆ زیاتر دانه ده بێ له وه ی ده زانی چی له گه ڵ ئه نجام بدرێت
نان لە گوێچکەی تۆ دەردەچێت، خانم.
ڕێگاوبانە نوێیەکان، کشتوکاڵ، کارکردن، پەروەردە.
ئەمانە تەنها چەندان لە ئەو شتانەن کە دەتوانین پێشکەشیتان بکەین
دڵنیاتان دەکەم، خانمان و بەڕێزان،
کە ئەگەر لێرە نەوت بدۆزینەوە،
و پێم وایە ئەگەری زۆر باش هەیە کە
ئەم کۆمەڵگەیەتان نەک تەنیا بژی، بەڵکو گەشەی پێدەکات.
بە خۆشحاڵ وەڵامی هەر پرسیارێکت دەدەمەوە کە لەوانەیە هەبێت.
ئایا ڕێگاکە بەرەو کڵێسا دەبات؟
ئه وه یه که م شوێنه که به ره و ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه یه .
گەر شتێک ڕووبدات، ئاسانە بدۆزمەوە.
تۆ هاتوویت بۆ سەردان لەگەڵم.
زۆر سوپاس بۆ کاتت و شەوی خۆش
چ مافێکی زۆرە کە ببەخشرێت
هەموو شتێک بە نوێژ بۆ خودا!
چ مافێکی گەورەیە کە...
تەنها بە ڕێگای نوێ بەرەو کڵێسا بڕۆ.
رێگای نوێ بەرەو ئەوێ دەبات.
سڵاو برای من ئیلیم
کڵێسای تیشکی سێیەم پێشوازی لە ئێوە دەکات.
تەنها بە ڕێگای نوێ بەرەو کڵێسا بڕۆ.
عیسا هەموو لاوازییەکانمان دەزانێت
لە نوێژدا بۆ یەزدان بێنە
ئایا ئێمە لاوازین و قورسین؟
قورساییەکی زۆر بە چاودێرییەوە؟
ڕزگارکەری ئازیز هێشتا پەناگەی ئێمەە
لە نوێژدا بۆ یەزدان بێنە
دانیال، دەتوانم قسە لەگەڵت بکەم؟
کاتێک دێن، دەیهێنمەوە.
سبه ی خۆش سبه ی خۆش
کارەکان چۆنە؟
هەموو شتێک باشە
- هەموو پیاوەکان دابینکراون؟
دەروونەکان بەرز دەردەکەوێت.
ئایا شتێکت دەوێت لە من؟
- کڵێسا دەتوانێت شتێکت بۆ بکات؟
تێدەگەم داوات لە خەڵک کردووە کۆببنەوە
و چاودێری کردن بۆ بەیانی، ئایا ڕاستە؟
- ڕاست دەکەیت.
پێش ئەوەی دەست پێبکەیت، پێویستە ناسنامەم پێ بکەیت.
دەبینی بەرەو بیرگەی نەوت دەڕۆم و کاتێک...
- دیریک
دەبینی من بەرەو پێش دەبم و دواتر دەتوانیت ناوی من بڵێی.
کاتێک هاتوویت؟
بەڵێ، دەبینی هاتووم و دواتر ئەتوانی بڵێیت:
"کوڕێکی شانازی ئەم شاخانە کە ڕەش و مەڕەکانی باوکی بەخێو دەکرد،
پاشان دەتوانیت ناوی من بڵێیەوە.
ئەوە باشە.
- پاشان چی ڕوودەدات؟
ئەمە بەرەکەتێکی سادەیە، دانیال، بەڵام گرنگە.
تەنها چەند وشەیەک، ماوەیەکی زۆر ناچێت.
- چ کاتژمێرێک بۆ تۆ باشە، ئیلی؟
- با کاتژمێر چوار بكەین
-زۆر سوپاس بۆ سەردانەکەت.
نیوەڕۆ، هەمووتان
لەگەڵم بی
زۆر سوپاس بۆ هاتنتان بەم کاتە.
من خۆشحاڵ بووم بە ناسینی هەندێکتان
و هیوادارم لە چەند مانگی داهاتوودا
من دەتوانم سەردانی هەمووتان بکەم.
من باشترم لە هەڵکەندنەوەی چاڵ لە زەوی لە پێشکەشکردنی وتارەکان
بۆیە با وتاری ئەم ئێوارەیە لەبیر بکەین،
تەنها ببە بە بەرەکەتێکی سادە.
ببینە، کەسێک لە زەوییەوە چاو نادات.
پێویستی بە کۆمەڵێک کەس هەیە کە باشن وەک ئێوە
ئەمە باشە، ئێمە پێکەوە دەمانەوە.
پێکەوە نوێژ دەکەین، پێکەوە کار دەکەین،
ئەگەر خودای باش بە دڵخۆشییەوە بە هەوڵەکانمان بزانە،
ئێمە پێکەوە سامانمان دابەش دەکەین.
ئێستا، پێش ئەوەی لە بیرگەی یەکەمی مریە،
ناوەکەی بۆ خانمە جوانەکەی مریۆ ڕۆژی یەکشەممە، لێرە لە تەنیشتم،
کچێکی شانازی ئەم گردانە،
دەمەوێت بڵێم خودا ئەم کارە ڕاستگۆیانەمان ببەخشێت و بێگومان
خودا هەمووتان پیرۆز بکات.
ئامین.
ئێستا بڕۆ
یەک خولەکیش ناچێت.
بە خێرایی کە ئەتوانی، H.W.
ئامادەی ئەوەیت؟
ئەوە بوو، خانمان و بەڕێزان!
ئال روز بە بەخشندەییەوە چەند خواردنەوەیەک بۆ ئەم بۆنەیە پێشکەشکردووە
لە گیرفانی خۆیەوە.
ئەگەر هەمووتان بایەخ بدەن بۆ خۆتان، لە یەک خولەکدا دەگەڕێمەوە.
مری.
مری یەکشەممە.
-تەناوەتت خۆش دەوێت؟
بەخێر بێنە، پێم وابوو حەزت لێدەکات.
- دڵخۆشیت بەوەی هاتووم؟
باوکت چیتر تۆ لێ ناکات، ئاخۆ ئێستا؟
باشترە نەکات، وانییە؟
من ئاگام لە تۆ بێت
چیتر لێدان مەکە، باشە؟
بڕۆ یاریی زیاتر بکە و نەگەڕێنەوە.
دانیێل؟
باشە، H.W. بڕۆ بۆ خەو، بڕۆ بۆ خەو.
دانیێل
دانیێل!
- چی؟
پیاوێک لە بیرگادا ون بوو.
- چ پیاوێک؟
- من ئەوەم ناسی؟
چی ڕوویدا؟
هەڵگرە
بەرمە دابنێ
-ببەستە.
- شێت!
نەفرەت، تەرمەکە لە کوێیە؟
- ئێستا ده یانده ماسی.
- ئەو پارەیە لە کوێیە؟
پاکتانی بکە و جلوبەرگ بدە.
- و...
چادرێک دابنێ.
ئەگەر کەسێک بچێتە ژێرخانەکە، تۆ بە کەسێک بڵێیت.
بەڵێ، بەڕێزم.
تا نیوەڕۆی ڕۆژ داخراوە.
بەڵێ، شەو، خەونێکم هەبوو
هه ستم به هه ناسه كه ی خوا كرد له ده رمدا.
و لە گەدەمدا هەڵدرا.
لە دەورەوە هەڵدابوو.
گەدەشم بە دەنگێکی بێ دەنگ و نەک هاواری
"لە دەستی ئەم ژنە دەستت لێبکێشە و تەحەمن بکە". بەڵێ.
خانم هانتەر خۆشەویستەکەم
تو نەخۆشی شریان هەیە، وانییە؟
- بەڵێ، ئەزانم، ئیلی.
شەیتان لە دەستی تۆدایە و من دەیخەم دەر
ئێستا، من ئەم ڕۆحە بەگەرمی دەرناکەم
چونکە ڕۆحی نوێ لە ناومدا نیشانم داوە کە ڕێگایەکی نوێم هەیە بۆ پەیوەندیکردن.
ئەمە شوشەیەکی نەرمەیە.
بڕۆ دەرەوە، ڕۆح.
بڕۆ دەرەوە
- بڕۆ دەرەوە، ڕۆح.
بڕۆ دەرەوە، جراتت مەکەن کە بگەڕێنەوە و بگەڕێنەوە.
چونکە ئەگەر بەیت،
هەموو سوپایەکانی بوتی من تۆیان لە ددانەکانت دەداتە خوارەوە
له کاتێکدا که ئێوه له ناو زه مینه دا ده که نه وه و له ناو زه مینه دا ده خرێنه وه .
و بۆ ناوچوون و بێهەشتن و
تا ددانم هەبێت، گازت لێ دەگرم،
ئەگەر ددانم نەبێت، دەمت لێدەکەم!
هەتا دەستم لە دەستتدا بێت، دەشڵێم!
ئێستا بڕۆ دەرەوە، ڕۆح!
بڕۆ دەرەوە، ڕۆح!
و ڕۆیشت!
هەلەیلویا
- سوپاس بۆ یەزدان و ڕۆژە پیرۆزەکانی!
سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس، سوپاس،
خانم هانتەر خۆشەویستەکەم
سەما لەگەڵم بکە
-زۆر سوپاس کە هاتیت.
- سبەینێ بینیت؟
ئیلی.
دوێنێ شەو لە بیرەیدا کارەساتێک ڕوویدا.
بەڵێ، بیستووم.
جۆ گوندا پیاوێکی باوەڕدار بوو.
ئەگەر دەتەوێت چەند وشەیەک بڵێی، خاکسپاردنەکەی سبەینێ لە نیوەڕۆی نیوەڕۆییە.
دانیال، ئه م ڕووداوه ده بوو به دوور بخرێته وه
بیرکردنەوەکە لە بیرکردنەوەی ئەو بیرگەیە ترسناکەیە
ئەو پیاوانە لە کاتی 12 کاتژمێر کار دەکەن
- پێویستیان بە پشوو هەیە.
ئەگەر نەیانبووە، دەستدەکەن بە هەڵەی گەمژانە.
من پیاوانی بینیوە خواردنەوەیان هەیە، پێتوایە ئەمە پەیوەندی هەیە؟
پێویستمان بە ئەم پیاوانە هەیە کە باش پشوویان هەبێت بۆ ئەوەی ئەم بیرە ببەن.
ئه وان ناتوانن ئه وه یان تێبگه یه نێت ئه گه ر له سه ریدا بن گوێیان له ئینجیلت بێت
و پاشان بیرە ناتوانێت زێڕ بەرهەمبهێنێت و لە هەموو شوێنێک هەڵبخاتەوە.
خۆزگە کاتم لەگەڵ جۆ گوندا زیاتر بووایە.
ده توانرا زیاتر بكرێت.
ئەوسا بیرە ناتوانێت زێڕ بەرهەمبهێنێت و لە هەموو شوێنێک هەڵبخاتەوە.
ئێستا، ئایا دەتەوێت دڵنیا بیت کە موڵکەکانی
بۆ گەڕانەوەیان بۆ خێزانەکەی، تکایە؟
زۆر سوپاس
بیستوومت چەند چاکسازییەکت بۆ داناوە
لە ڕاستیدا، کۆمەڵی ئێمە بەهێزتر دەبێت.
- پێویستمان بە شوێنی زیاتر هەیە.
ئێمە زۆر دڵخۆش بووین کە تۆی لێمان بوو، دانیێل.
گاز، گاز، گاز!
ڕووناکیەکان بڕۆن، لێرە بمێننەوە، لێرە بمێننەوە، ڕووناکیەکان بڕۆن!
ئەو ئاگرە بسڕێنەوە!
-ئەیچ وۆ، بیبە بۆ من!
- دابەزی!
- دەستت لێگرتووە؟
ئەی خودایە
با بچین
دەرگا بکەنەوە
با بڕۆ، بڕۆ، تۆ بە سەلامیتیت.
ئێستا تۆ بە سەلامەتیت، من تۆم بۆ هێنا، تۆ بە سەلامەتیت، واز لە من بی، کوڕم
پێم بڵێ لە کوێ ئازاری هەیە، پێم بڵێ لە کوێ ئازاری هەیە، پێم بڵێ لە کوێ...
- بینی؟
پێم بڵێ لە کوێ ئازار دەدات
لە کوێ ئازاریت دەدات؟
- ده نگی خۆمم ده بیستم.
تۆ لە سەرت پێکردووە؟ پێم بڵێ!
من گوێم لە دەنگم نییە.
من دەبێ بڕۆم و ئێستا مامەڵەم لەگەڵدا بکات.
لەبیرت بێت، لێرە چاوەڕێم بکە، من لە یەک خولەکدا دەگەڕێمەوە.
لێرە چاوەڕێی بکە - نەڕۆ!
من چاودێریت دەکەم، چاوەڕێ بکە، لێرە بمەوە، کوڕم، من ئەم بابەتە چاک دەکەمەوە.
- بڕۆ، بڕۆ!
لێرە چاوەڕێم بکە!
- هێڵبگرن، هێڵبگرن.
پێویستە کەبڵەکان بشێوێن، دانیال!
مامیلێک بۆم بدە!
وەرە وەرە
بگەڕێوە!
مایکل - بەڕێزم -
دەیڤ و دوو هاوڕێی بدەین و چەند قەڵغەیەک هەڵبگرین...
بیلی، پشت بە پشتە بکە، چاوەڕێی مەکە تا گەرم بێت.
بۆچی ئەوەندە نەهامەتی؟
لەژێر پێی ئێمەدا هەموو ئۆقیانوسێکی نەوت هەیە!
کەس ناتوانێت دەست پێبکات جگە لە من.
ه.د.و باشە؟
نەخێر، نا.
- لە کوێیە؟
بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو، بەس بوو،
گوێم لێ ده بێت؟
بەس بوو
- قاچەکانی بگرە.
- نەخێر، نەخێر، کوڕم.
ئه وه بده م
هێمن، ئەوە بوو.
هێور، کوڕم، هێور، زوو تەواو دەبیت.
بەڵێ، ئەمەش باشە، ئێستا لایەکی تر بدەرەوە.
نزیکە تەواو.
ئەوە بوو.
وەرە ئێرە، کۆتایی هات، کۆتایی هات.
لە سان فرانسیسکۆ کێمان دەناسێت
یان لۆس ئەنجلێس، کە دەتوانێت کار لەگەڵ...
ئەتوانی... کەسێک، مامۆستایەکی بۆ H.W.
چۆن توانی ئەوە بزانیت؟
ئێستا، بانگی... بەخوا، ناوی چیە؟
بۆب برۆدی لە سان فرانسیسکۆ؟
بۆب برۆدی بانگ بکە و کەسێک بۆ خوارەوە بێنە.
من یەکسەر دەیکەم.
کەی پارەمان وەردەگرین، دانیێل؟
تۆ چاککەرت و کەشتی ڕۆحی پیرۆز نیت؟
کەی دێیتەوە بۆ ئەوەی کوڕەکەم بیبیستیت؟
ناتوانیت ئەوە بکەیت؟
ئەگەر ڕێگەی پێ بدەیت بەهەشتی بیرە ببەمەوە، ئەمە نەدەهاتبوو.
دانیێل - نابێ ئەوە بکەیت -
تۆ قەرزاری پێنج هەزار دۆلاریت بۆ کڵێسای سێیەمی ڕاشکەوتی
وەک بەشێک لە ڕێکەوتنەکە کە ئێمە ئەنجامماندا!
تەنانەت هەوڵ مەدە، تۆ تۆڵەی بچووک!
ئەوە بوو، ئەوە بوو.
تۆ لە ژێر زەوی دەپارێزم، ئیلی.
تۆ لە ژێر زەوی دەسپۆم
تۆ پیاوێکی گەمژەن، ئەبیل.
تۆ هێشتیت کەسێک بێتەوە و بەسەرماندا بڕوات
تۆ ده ركه وتیته ناو و كارى خۆی لێره بكه یت،
تۆ پیاوێکی گەمژانە بۆ ئەوەی کە ئێمە دەتوانین هەبوین.
پەیامەکەی جێبەجێ کردم، ئیلی، هەوڵم دا.
جگە لە دانیشتن هیچی تر نەکرد.
تۆ لاڵیت و تۆ گەمژیت.
پێتوایە خودا دەتپارێزێت لەبەر ئەوەی کە گەمژە؟
ئەو خەڵكی گەمژانە ڕزگار ناكات، ئەبیل.
تۆی بۆ ئه وه ی کردیت، ده ستت ده که م، تۆی که سێکی عه قڵ!
چۆن هاتە ئێرە؟
کوڕم، تکایە ئەمە مەکەن
ده مکه ، ئه بێل ئه و كوڕه عه قڵییه ت بوو
-پۆڵ بوو پێی وتووە بێنە ئێرە.
چوو بۆ لای و گوتی:
"باوکە بێئەقڵی و لاوازەکەم بەشەکانی خۆی دەبەخشێت.
"بڕۆ و بیگرە" و تۆ هێشتت بەسەر ببێتەوە.
باوکێکی گەمژە بۆ کوڕێکی گەمژە.
بڕۆ دەرەوە!
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
دانیێل؟
- کێیە؟
- بەڵێ؟
من هێنریم
دەتوانم چی بکەم؟
من هێنری پلینڤیو نیم من لە فۆند دو لاک
من برایتم، لە دایکێکی ترەوە.
ئیرنست باوکم.
تۆ کێیت؟
هێنری.
- مری برانچ، ئەو دایکی تۆیە؟
لە ڕۆژنامەکان باسی سەرکەوتنت خوێندمەوە.
بیستت لەسەر مانگرتنەکەم؟
باوكمان مردووە
من گوێم لێبوو ئیرست مرد، دەمویست بیبینم
کەی؟
سێ مانگ لەمەوبەر نامەیەکم لە ئانابێل وەرگرت
خوشکەکەم، ئانابێل؟
- هێشتا لە ماڵە، لە فۆند دو لاک.
تۆ هەموو ئەو ڕێگایە هاتووە لە ویسکانسین بۆ ئەوەی ئەمەی پێ بڵێم؟
من لە نیۆی مەکسیکۆوە هاتووم، لەوێ بووم.
هاتم بۆ دۆزینەوەی تۆ.
تۆ دەربارەی من دەزانیت؟
ئایا تۆ پیتەی ناسنامەیت هەیە؟
ئایا ئەم نامەیەت هەیە؟
- لە کوێوە هاتووە؟
بەڵێ، دەزانم، بەڵام لە کوێ؟
شاری زیوەری، من دوو ساڵە لەوێم.
ساڵانێکە هەوڵ دەدەم خۆم هەڵبگرم.
- لە تەکساس و لوزیانا گرێبەستێک وەردەگرم.
نەخێر، وەک سەرکەوتنی تۆ نا.
- هاوسەرگیریت کردووە؟
من ماوەیەك لە زینداندا بەسەر بردم.
هیچم نەبوو، لە لویزیانا گیرم کرد.
شەش مانگ لە باندێکی زنجیرە کاردا کارم کرد و ڕێگاکان دروستکرد.
ئەوە کاتێکی زۆر سەخت بوو.
هاوسەرگیریت کردووە؟
بۆ چی لە زینداندا بوویت؟
باوەڕ بکە یان نا، بە هۆی ئەو شتانەی زۆر خراپم تێوەگشتووە،
کاتێک هاتم، هیچم نەکردبوو.
بەڵام من بەشی خۆمم لە شتەکان کردووە
نابێت باسی ئەوە بکرێت.
بیخۆیت!
با بچین
بۆیە...
چیت دەوێت، هێنری؟
هیچ شتێک
ئەگەر بتوانیت شتێکت بۆ کەم بکەی، دەتوانم بە هەر شێوەیەک کار بکەم.
دەزانم بەردەوام دەبم، لە ماوەیەکی کەمدا، بۆ گەڕانەوە بۆ فۆند دو لاک.
- پارەت هەیە؟
- زۆر نییە.
تۆ دەڵێی "هیچ" و پاشان دەڵێی حەزدەکەی بمێنیتەوە و کار بکەیت.
باشترە، دەمەوێ بیبیستم تۆ بڵێی حەزدەکەیت لێرە بیت.
حەز دەکەم لێرە بم.
من کارێکی باشم، کاری کردم لە کابلەکان و دروستکردنی هێڵی ئاسن.
پێویستیم بە هیچ خزمەتێک نییە.
- باشە.
دایکم چی دەزانی؟
نازانم.
نازانم زانیبێت و سەیری پێچەوانە بکات، ئەگەر هەرگیز نەیزانیبێت.
بۆچی ڕۆیشتیت؟
دەزانم کە لەگەڵ باوکمان ڕێک نەبنایت.
لە ژێۆلۆژیکی کارکردم و چوومە کانزاس
نەمتوانی لەوێ بمێنمەوە، نەمتوانی.
من حەز ناکەم خۆم ڕوون بکەمەوە.
- تو تووڕەیی هەیە، هێنری؟
ئایا تو حیسابی دەکەیت؟
پێم وانییە، نەخێر.
من کێبڕکێیەکی لەخۆمدا هەیە.
نامەوێ کەس سەرکەوتوو بێت.
زۆرینەی خەڵک ڕقم لە منە
کارکردن و سەرکەوتن نەبوون،
هەموو شکستەکانم منی بەجێهێشتووە...
من گرنگم نییە
گەر لە مندا بێت ئەوا لە تۆدایە.
هەندێک جار سەیری خەڵک دەکەم و هیچ شتێکم بە شایەنی حەزیان نابینم.
دەمەوێت پارەی پێویست بەدەست بهێنم تا بتوانم لە هەمووان دووربمەوە.
چی دەکەیت لەگەڵ کوڕەکەت؟
نازانم،
لەوانەیە بگۆڕێت.
ئایا دەنگت بۆ تۆ دەگەڕێتەوە؟ نازانم، لەوانەیە کەس نازانێت.
دکتۆر لەوانەیە نەیزانێت - دایکی لە کوێیە؟
نامەوێت باسی ئەو شتانە بکەم.
من خراپترین شتم لە مرۆڤەکان دەبینم، (هنری)
پێویست ناکات چاوم لە بینینیان ببڕێت تا هەموو شتێکم بەدەست بهێنێت.
لە ماوەی ساڵانێکدا، وردە وردە ڕقەکانم زیادکردووە.
ئەوەی تۆ لێرە بیت، هەناسەیەکی دووەمی ژیانم پێ دەدات.
ناتوانم بە تەنیا بەردەوام بم
لەگەڵ ئەم کەسانەدا.
دانیال، دانیال، هەستانەوە!
تەنها دەبێ بچمە قسە لەگەڵ دەرهێنەرەکە بکەم.
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
تۆ لێرە بمێنی، تێدەگەیت؟
نەخێر، نەخێر!
- نەخێر!
تیلفۆرد - پلین ڤیو
ئەمە برایم، (هنری پلاینڤیو) لە فۆند دو لاک.
- هیچ.م. تیلفۆرد، خۆشحاڵم.
هێنری پلاینڤیو، جەی جەی کارتەر
بۆیە...
-بڕۆین؟
کوڕەکەت چۆنە؟
-زۆر سوپاس بۆ پرسیارەکەت.
سوپاس بۆ پرسیارکردن بەسە
- چ پلانێکت هەیە؟
ئەمە دەربارەی کڕینی بڵاوکراوەکانمە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەو تەلەفۆنە دەربارەی کرێدانی کۆیۆت هیلز بوو.
- ئێمەش حەزدەکەین.
- 150 هەزار پێشکەش دەکەین بۆ سەرتایی تەواو.
تۆ ١١ هەزار هێکەرت هەیە لە بوستون بچووک.
- سێ بیرگەیم هەیە کە سەلماندووە.
تۆ سەرنجی نادەیت، سێ بیرگەیەکی سەلمێنراو.
ئێمە لە کاتێکدا لێرە دانیشتیت، تۆ دەبیتە ملیۆنێر
لە خولەکێک بۆ خولەکێکی تر.
چی بکەم بەخۆم؟
-ئەی پرسیار لە من دەکەیت؟
ئاگاداری کوڕەکەت بن
نازانم تۆ چی دەکەیت
ئەگەر تۆ لە شوێنی من بوویت و ستاندەر پێشنیاری کڕینی ئەوەی کە هەیەتی
بۆ ملیۆن دۆلار؟
تۆ دەزانی بۆچی
بەڵێ، ئێوە پێویستە لە خاکدا هەڵبگرن
و وەک هەموومان بدۆزینەوە، لەبری ئەوەی کاری قورسی کەسێکی تر بکڕین.
من لە دەوری خاکدا هەڵمژاندووە، کوڕم.
ئایا خەرجییەکانی ناردنت دەگۆڕێت؟
ئێمە خەرجییەکانی گواستنەوەمان دیاری ناکەین، ئەوە کاری هێڵی ئاسنین.
تۆ خاوەنی هێڵی ئاسن نیت؟
بێگومان دەتەوێت.
هەمووی بۆ کوێ دەخرێیت؟
لە کوێ؟
ببەستنە بۆرییەک، ڕێککەوتنێک لەگەڵ سەندیی نەوتدا ئەنجام بدە؟
بەڵام ئەگەر نەتتوانی سەربکەویت،
کە لەژێر پێیەکانتدا ئۆقیانوسێکی نەوت هەیە و هیچ شوێنێک نییە بۆ بڕوات.
بۆ ئه وه ی ئه و پاره یه به ئێمه بداته وه ، ئێمه ده ستبه سه ندیت ده كه ین
کاتت لەگەڵ کوڕەکەت بەسەر دەبەیت.
دۆزینەوەیەکی مەزنە.
با یارمەتیت بدەین.
تۆ تازە پێم گوتت چۆن خێزانەکەم بەڕێوەبگرم؟
لەوانەیە گرنگتر بێت ئێستا کە تۆ ئەو کێڵگەیە سەلماندیت
ئێمەش پێشنیار دەکەین کە تۆی بکڕین.
شەوێک دێمە لای تۆ، لە ناو ماڵەکەت،
یان هەرچی بخەویت، گلاکەی لێ دەبڕم.
- چی؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
- گوێت لێ بوو؟
- بۆ گوتت؟
بۆچی ئەو کارە دەکەیت و هەڕەشەی لێدەکەن گەردیلەکەم بڕیتەوە؟
- تۆ باسی کوڕەکەمم پێ ناکەیت.
داوا لە ئێوە دەکەم ڕەچاو بن، ئەگەر هەڵم کردبێت داوای لێبوردن دەکەم.
بزانە چی بکەم
ئەم پارچەیەی ئێرە، ڕەنچۆی ٣٠٠٠ دۆنمیە کە لە لایەن بل هارپرەوە.
ئەمە زەویی ناوچەی سان لویس ئۆبیسپۆیە.
لێرەوە تا کەنارەکە، هەمووی لە کۆمپانیای "یۆنین ئۆیل"ە.
ئەمە چیە؟ بۆ من ئەمە نیم؟
بۆ من ئەمە نیم؟
ئەو بوو کە لە کاتی کڕین بوو.
هیوای خواست لەگەڵت قسە بکات
ئایا ناتوانیت بۆرییەکە لە دەوری ئەم ناوچەیە دروست بکەیت؟
ئایا دەتوانم نزیکەی 50 میل چیاکانی تەهاچاپی دروست بکەم؟
لەبەردەمم زۆر دڵتەنگ مەبە، ئەل.
- دەتوانم بگەڕێمەوە لای.
من لەگەڵیدا قسە دەکەم، چۆنە نیشان دەدەم.
باشە، کۆبکە، هەنری.
- ژوورەکەی چەندە؟
- کوڕێکی گەورەتر، نزیکەی ١٢ ساڵ.
ساڵێکە لەوێیە، ناوی بالاردە.
ژوورەکە چەندە؟
هەنری لەگەڵت دەبەی بۆ دیدار لەگەڵ یۆنین ئۆیل؟
- تۆ کوڕی ویلیام باندی؟
- لێرەیە؟
لە کوێیە؟
وتم، دەربازە، ئێستا چی دەتەوێت؟
من دانیال پلینڤیو نیم، دەمەوێت باسی موڵکەکەی لەگەڵ بکەم.
- پێم وایە لەگەڵیدا قسە لەسەر ئەوە دەکەم.
- تۆ ئەو نەوتییە، وانییە؟
ئێمە نەمانەوێت لێرە هەڵبگرە.
منش ناومە، ئێستا کەی دەگەڕێتەوە؟
چەند ڕۆژێک
پێم بڵێ دەمەوێت قسە لەگەڵ بکەم نەک دەربارەی هەڵدان.
لە هەفتەیەکدا دەگەڕێمەوە
ئه و به ش بخه ناو قه ڵه مێکی شووشەیی
بۆ "یۆنین ئۆیل".
سەدان میل بۆری
و هەموو بەرهەمهێنەرانی سەربەخۆی ئەم دەوڵەتە مەزنە.
- پیرۆزبایی
ئەو ماڵەی لە فۆند دو لاک
کە جۆن هۆلیستر دروستی کرد، تۆی لەبیرتەوەیە؟
من لە منداڵییەوە بیرم دەکردەوە کە جوانترین ماڵێکە کە بینیوم،
منیش ئەوەم ویست.
دەمویست تیایدا بژیم.
و لێی بخۆ.
پاکت بکاتەوە.
تەنانەت لە منداڵیشدا دەمویست منداڵم تێدا هەڵبوم.
ئێستا دەتوانیت هەرچییەکت دەوێت، دانیێل.
دەبێت.
- لە کوێ دەیبنی؟
ئایا ده توانی به و ماڵه وه بناسیت؟
پێم وایە ئەگەر ئێستا ئەو خانووە ببینم، ئەوا نەخۆش دەبم.
دەتوانین بخورین و ژنێکمان بۆ بدۆزینەوە.
بیبه ره به رزه ی پێچتی
من دەڵێم سەرخۆش بن و بیانبەن بۆ سەماى "پیچتی".
بەڵێ،
دەتوانم پاره یه ک بدەم؟
دەمەوێت شتێکت پێ بڵێم.
- چی؟
ناوی کێڵگەیەکی نزیک کۆشکی گرد چییە؟
ناوی کێڵگەیەکی نزیک کۆشکی گرد چی بوو؟
- ناتوانم بیربمە...
من ده ڕۆم دانیێل
تۆ کێیت؟
من کەس نیم
با هەڵبوم و بڕۆم.
برایم هەیە؟
پیاوێکم بینی لە شاری کینگ کە گوتی براکەتە
چەند مانگێک دۆستان بووین.
کارکردن لە شاری کینگ
و دەیویست بەرەو تۆ بگەڕێ، دانیال.
ئێمە هیچ پارەمان نەبوو.
بەهۆی توبێکولۆسەوە مرد.
هیچ زیانی نەدرا.
كوژرا، هیچ خراپە نەبوو.
بەڵام باسی تۆم کرد
من هەر چیرۆکەکەی وەرگرت،
ڕۆژنامەی خۆی بەکار هێنا.
دانیێل
دانیال، من هاوڕێتم.
من هەوڵ نادەم ئازاری بدەم
هەرگیز
تەنها بژی.
- نەخێر!
کێیە؟
من باندیم.
بەڵێ، بەڵێ.
ویلیام باندی.
بەڵێ، دەمەوێت زەویەکەت بدەمە کرێ.
پێشتر داوای لە تۆ کردبوویت بییت و قسەم لەگەڵ بکەیت.
کاتێک زەوییەکەت کرێ دەدا.
راستە، بەڵێ.
کوڕەکەم زۆر نەخۆش بووە، دەزانیت.
ئەمە پێش ئەوەی کوڕەکەت نەخۆش ببێتەوە.
ئێستا، دەزانم دەتەوێت بۆری دروست بکەیت
لە ڕێگەی ماڵ و سامانی منەوە.
- ئەمە ڕاستە، ئەوەی بیستوم؟
باشە...
لەتایپێکی 8 ئینج، دەتوانرێت بە ڕەزامەندی ئێوە بدرێتە خاکەوە.
من دڵنیام هیچ تێکدانیەکتان نابێت...
ئەی خودایە
خودا پێی وتم چی بکەیت
ئه وه چییه ؟
تۆ پێویستە لە خوێنی عیسای مەسیحدا بشۆیت.
بەڵام من
من شۆردوم، بەڕێز باندی.
ئەوە تاکە رێگەیە بۆ ڕزگاربوون و تاکە رێگەیە بۆ ئەوەی دەتەوێت.
دەتوانیت لە کڵێسای سێیەمی ئاشکراکردن وەربگریت.
سێ هەزار دۆلار دەدەمێ
دەمەوێت ببیتە بەشێک لە کڵێسای ئێمە.
٥٠٠٠$ دەدەمێ
بپتسما بکە
ببەخشە ئەو گوناهەی کە کردووی.
مەبەستت لە چ گوناهە، بەڕێز باندی؟
گوناهی هەڵدانم؟
من زۆر خۆشم وایە هەمووان ڕزگار بن، تۆ؟
بەڵێ.
من دەترسێم ئەمە ڕاست نییە.
ئایا فێرکردن لە ڕزگارکردنی گەردوون درۆیە؟
- درۆیە.
خۆزگە هەمووان ڕزگار بکرێن، بەڵام نا.
هەرگیز ڕزگار نابن ئەگەر...
خوێن ڕەت بکە
- باشە.
ئێستا، ئایا گوناهکارێک لێرە دەگەڕێت بۆ ڕزگاربوون؟
ئەندامێکی نوێ؟
دووبارە دەپرسێمەوە.
ئایا گوناهکارێک لێرە دەگەڕێت بۆ خودا؟
بەڵێ، بەڵێ.
ڕێگە بدە
سوپاس بۆ هاتنت، برای دانیێل.
زۆر سوپاس ئیلی
گوناهکارێکمان هەیە کە هیوای ڕزگاری دەکات!
دانیال تۆ گوناهکاریت؟
خودای گەورە گوێت لێ نییە دانیال
با پێی بڵێ، با قسە لەگەڵیدا بکا، ئەوە باشە.
- لە سەر زانوکانت دابەزی.
نوێژ بکە بۆ ئەو.
سەیری ئاسمان بکە و بڵێ
دەتەوێت چی بڵێم؟
دانیال، تۆ هاتوویت و سامان و سامانت هێناوە،
به ڕاستی تۆ هه ر وه ک یاخی بوویت به هۆی ئه و کارو کرده وانه خراپانه ی که کردوویته وه .
تۆ ئارەزووی ژنانی کردوە و منداڵەکەت بەجێهێشتووە
منداڵەکەت کە پەروەردە کردیت، واز لە
هەمووی لەبەر ئەوەی نەخۆش بوو و تۆ گوناهت کرد.
بۆیە ئێستا بڵێ من گوناهکارم
من گوناهکارم - بە دەنگ بەرزتر بڵێ -
من گوناهکارم - گوناهکارم -
بەرزتر، دانیال، من گوناهکارم!
من گوناهکارم ببورن
ببورە، یەزدان.
من خوێنی دەوێت - تۆ منداڵەکەت بەجێهێشتووە -
منداڵەکەم بەجێهێشتووم.
من هەرگیز پاشەکشەیەک ناکەم
گم بووم، بەڵام ئێستا دۆزرایەوە.
- لە هەڵداوم، بەڵام ئێستا دۆزرایەوە.
بڵێ، بڵێ.
منداڵەکەم بەجێهێشتووە - بە دەنگ بەرزتر بڵێ -
منداڵەکەم بەجێهێشتووم!
کوڕەکەم بەجێهێشتووم!
ئێستا داوای خوێنی بکە!
خوێن بده ، ئیلی با بچم
خوێن بده ، په روه ردگارا ، با بچم!
ئایا عیسای مەسیح وەک یەزدان و ڕزگارکەری خۆت قبوڵ دەکەیت؟
- بڕۆن، شەیتان!
دەربکە، شەیتان!
با هێزی خودام هەست بکەم، ئیلی.
کڵێسای تیشکی ئاشکراکردن وەک ڕێبەری ڕۆحی تۆ؟
بڕۆ دەرەوە، ڕۆح!
- بڕۆ دەرەوە، بڕۆ بۆ ئەو شوێنەی کە تۆی!
ئایا عیسای مەسیح وەک ڕزگارکەری خۆت قبوڵ دەکەیت؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
ئایا ئازاد دەبیت لە بارگرانی گوناه؟
هێز لە خوێندایە
هێزی لە خوێندا
ئایا تۆ بریاری خراپە دەبیت؟
لاینێک هەیە.
لە خوێندا هێزێکی سەرسوڕهێنەر هەیە
هێز هەیە، هێز هەیە، هێزی کارکردنی موعجیزەیە
لە خوێنی مەڕەکە
سوپاس بۆ خودای گەورە!
بەخێر هاتن بۆ ناو کۆمەڵەکە، برای پلینڤیو.
بەخێر بێنە، برای دانیال، خودا بەرەکەت پێ ببەخشێ.
خوا بەخێربکات
هەلەیلا
بەخێر بێنە ماڵەوە، برا
بەس، بەس، بەس، ئێستا.
دەبێت خۆی ڕۆحی خۆی وەربگرێت.
ئەندامێکی نوێمان هەیە.
بەڵێ برایا هەلەیلا
هەلەیلا
مری شیرینم - کاک پلینڤیو بەخشندەیی کردوە
بەس بۆ بەخشینی ٥٠٠٠ دۆلار
بۆ کڵێسا کە هێشتا چاوەڕێی دەکەین.
ئەوە بۆ من باشە.
بەخێر هاتن بۆ ماڵەوە، کوڕم.
ئەمە جۆرج رینۆڵدز مامۆستای قوتابخانەی گوێی لێ نەدراوەیە
- کاک پلینڤیو - فلتەر
تۆ زۆر قورسیت بۆ من.
دەتەوێت شتێک بخۆین؟
ئەو لاینەیە، هەموو ڕێگاکە بۆ دەریا.
وەرە ئێرە
خۆشمت دەوێت، کوڕم.
با چاوێک لە تۆ بکەین.
باشه ، ئه وه یه ، ئه وه یه ، ئه وه یه
با خواردنێکی باش بخۆینە ناو تۆ.
ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستمان بە خواردنیەکی باشە و بەهێز و گرانبەها هەیە.
برسیت؟
- خزمەتکار؟
دوو ستێک و ویسکی و ئاو بۆ
- و شیر لە گاو.
ئێمە ئەم مامۆستایەمان بۆ یارمەتیت دەدات
ئەو یارمەتی دەدات بۆ چارەسەرکردنی ئەم هەموو بابەتە، تێدەگەیشتیت؟
چونکە پێویستم بە تۆیە.
هه موو ئه و شتانه م هه یه که ئێستا پێویستمان به یه بۆ دروست کردنی ئه م کۆمپانیایه .
نیوەڕۆیەکی باش
-خۆشم کە جارێکی تر تۆم بینی.
- پێویستمان بە چوار کەس هەیە.
نیوەڕۆێکی باش دانیێل
نیوەڕۆیەکی باش
سڵاو، (هایمیل تیلفۆرد) - پێویست ناکات هاوار بکەیت -
خۆشحاڵم
خۆشە لە "ب"ی بچووکدا بم.
- بارانێک لێرە بەسوودە.
- ڕاجی، برۆنەی لەندەن چۆنە؟
باوەڕم وایە ئێمە ئەم خواردنەوەیە پێش ئەو کەسانە داوامانکردووە.
- ڕاجی، پێمان بڵێ، شۆرای لەندەن چۆنە؟
ببورن، بەڕێزم، دەستبەجێ ستەیکەکەتان لێ دەکەم.
-بۆیە ئەو سوپەی کەڵک وەرزیە سەوزەکە نایابە.
زۆر خۆشە
پێم باشە.
بۆیە ستاندەر ملیۆنێک دۆلارمان بۆ گرێبەستەکانی لیتڵ بۆسـتۆن پێشکەش کرد.
پێم وتووە کە لە کوێ دەتوانێت ئەوە بخاتە ناوەوە.
ئێمە ڕێککەوتنمان لەگەڵ یەکێتی کرد!
و ئەو هەموو ئۆقیانۆسە نەوتییە لەژێر کێڵگەکانماندا.
- 150 هەزار دۆلار.
پێویستمان بە پارەیە بۆ هەڵدان.
- ئه م پیاوه کێیه ؟
ئەو نەوتی لەسەر زەوی وەردەگرێت و ئێمە هەوڵدەدەین داوای لەسەر بکەین
ملیۆن دۆلاریان پێشکەش کرد.
- ئێمە ڕەتمان کردەوە.
فراتێری نارنجی، پڕی پەتاتە، پازلەی سەوز.
- تا ئەوپەڕی ڕێگایە؟
- چاوەڕێ بکە.
دەمەوێت سەیری ئەوێ بکەیت.
دانیێل، با پێشکه ش بکه م...
ئەوە کوڕەکەمە، بینییت؟
-دیت؟
من دەیبینم
تۆ پێم ناڵێی چۆن خێزانەکەم پەروەردە بکەم.
وتم پێت نەڵێم چۆن خێزانەکەم پەروەردە بکەم
دانیێل...
چی دەبینیت؟
زۆر دڵخۆشم کە ڕێککەوتنەکە...
کوڕەکەم دڵخۆشە، بە سەلامەتییە.
- ئێستا من چاودێری دەکەم، بۆیە...
تۆ وەک گەمژانە، وانییە، تیلفۆرد؟
- بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، دەتەوێت.
ببورن، بەڕێزان.
ببورن بەڕێزان، ببورن، بەڕێزان.
پێم وت چی بکەم
کوڕەکەم
بەڕێز یەکشەممە، من تێدەگەم کە ئێوە کۆمەڵگای ئێمە بەجێدەهێڵن.
- بەڵێ، بۆ ئەرکێک دەچمە.
ئۆیلدێل، تافت، پاشان بۆ بێکرسفیلد.
دەمەوێت بزانم...
سێ سەعات و چواردەھات.
... کارێکی باشی بۆ ئێمە کرد.
- زۆر سوپاس، تۆ لە نوێژەکانمدا بیت.
کۆمپانیای نەوتی یەکێتی، سانتا پۆڵا، کالیفۆرنیا
ژنەکە پێی گوت: "پیرۆز، ئەو ئاوەم بدە
"نه مخه م هه ست نه ده کات و نه ده گه ڕێته وه بۆ لای من".
بێنە ژوورەوە، بێنە ژوورەوە.
ئایا دەتوانین بە تەنیا بین؟
ئەمە نزیکترین هاوکارەکەمە، هەموو شتێک دەیبیستێت.
- خۆشترە بە تایبەتی قسە لەگەڵت بکەم.
بۆ ده ستیان لێ نه ده که ن
ناوی چیە؟ پێم بڵێ لە کوێ بوویت؟
یان پێتوایە من نازانم؟
ئەمە بۆ من سەختە بڵێم.
سەرەتا پێت دەڵێم، زۆر تۆم خۆشدەوێت.
من فێربووم حەزم لە کاری خۆم بکات بەهۆی تۆوە.
من لێرەم دەڕۆم
دەڕۆم بۆ مەکسیک.
مەریام دەبەم و دەچمە مەکسیک.
لە دەرەوەی کارەکەم دوودڵم.
من لە کێڵگەکان بیری دەکەم.
بۆ ماوەیەک دەبێت
بۆ ئەوەی خۆم بۆشک بخەم
و کۆمپانیای خۆم بنێمەوە.
کاتی ئەوە هاتووە گۆڕانکاری بکەین.
ئەمە تۆی بە رقیبەکەم دەکات.
- نەخێر، بەجۆرێک نییە.
کۆمپانیای خۆت، ھە؟
راستە، راستە.
لە مەکسیک؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ هه ڵه یه کی زۆر ده که یت، ئه ی چی ده که یت؟
دەزانم ئێمە لەسەر زۆر شت هاوڕا نەبین.
خۆشترە وەک باوکت بمێنمەوە لە هاوکارەکەم.
پاشان بڵێ
ئەگەر شتێکت هەیە بۆ بڵێم، با بڵێ.
حەزدەکەم گوێ لە قسەکانت بگرم لە جیاتی سەگەکەت
لەگەڵ هاوسەرەکەم دەچمە مەکسیک.
من لە تۆ دوور دەچمەوە
ئەوە زۆر قورسی نەبوو، وانییە؟
ئێمە بە ئەو کارەی کە دەیکەیت دەکوژن.
وێنەم لە تۆ وەک کوڕەکەم دەکوژیت
تۆ سەرت پێوەستیت، گوێ نادەیت.
تۆ کوڕی من نیت
تکایە ئەوە مەڵێ، دەزانم مەبەستت نییە.
ڕاستییه که تۆ کوڕی من نیت، هه رگیز نه بووه
تۆ یتیمیت!
ئایا هه رگیز گوێ له و وشه ی بیستووه ؟
پێم بڵێ چی وتم
تۆ ئەمڕۆ وەک یەک کارت کردوە.
ئەبووم پێشبینی ئەمەم دەکرد.
ده بوو بزانم له ژێر ئه م هه موو ساڵانه دا
ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و
تەنانەت نازانم تۆ کێیت چونکە هیچ شتێکم لە تۆدا نییە.
تۆ هی کەسێکی تریت.
ئەم تووڕەیی و خراپەکارییە
مامەڵەی پاشەکشەی لەگەڵم.
تۆ تۆزێکیت لە سەبەتێک لە ناوەڕاستی بیابان.
من بۆ هیچ هۆکارێکت هێناوەتەوە جگە لەوەی پێویستیم بە دەموچاوی شیرین بوو زەوی بخۆرم.
ئاخر وەرگرتووە؟
ئێستا دەزانیت
سەیری من بکە، تۆ لە کچە خوارین.
تۆ هیچ منێکت لە تۆدا نییە تۆ تەنها تۆڵەی لە سەبەتێکەوە
سوپاس بۆ خوا هیچ کامتانم تێدا نییە.
کوڕم نییە، تەنها بەشێکی کەم لە کێبڕکێیەکە.
ئەشکەوتێک لە سەبەتێکەوە
ئەشکەوتێک لە سەبەتێک!
تۆ تۆڵەی لە سەبەتێکەوە!
هەستە، بەڕێز دانیال.
بەڕێز دانیال
بەڕێز دانیال، سەردانی ئێوە هەیە.
هەستان، بەڕێز دانیێل.
- بەڕێزم؟
ئێستا ئەتوانیت وازمان لێبهێنیت.
دانیێل
دانیێل پلینڤیو، ماڵەکە دەسووتێت!
برای دانیال، ئێلییە.
بەڵێ، وایە، بەڵێ، وایە.
من خواردنەوەیەکمان بۆ ئامادە دەکەم.
ماڵەکەت موعجیزەیە.
زۆر جوانە
خوا بەخێر بێت.
من وشەی ئەوم بە هەموو شوێنێک بڵاوکردەوە.
دوور و دوور.
زۆر گەشت بۆ ئەو.
من لە رادیۆدا کار دەکەم.
بەڵێ، زۆر شت روویانداوە.
ئەوەی لێرە بم و تۆ بدۆزمەوە و بینیت زۆر خۆشە
ئێمەش ئەگەری ئەوەمان هەیە کە بتوانین یەکتر ببینینەوە.
نا زۆر سوپاس
برایم
دانیال، برای هاوسەرگیریم.
ئێمە هاوڕێیەکی کۆنین، کاتێکی زۆرمان تێدایە.
شتەکان بەرز دەبنەوە، شتەکان خوار دەبنەوە،
بەڵام لانیکەم یەزدان هەمیشە لە دەوروبەردایە.
ئێمە بەرزبوونەوەو دابەزینمان بینیوە، وانییە؟
ئایا ئێستا شتەکان بۆت باشن، ئیلی؟
نەخێر، نەخێر
بەڵام من هەواڵێکی ناخۆشم پێوە دێت.
لەوانەیە لەبیربکات کاک باندی؟
کاک باندی بۆ خوایە تێپەڕی
تا تەمەنی 99 ساڵ ژیاوە، خودا بەرەکەت پێ بدات.
بەڕێز باندی نەوەی هەیە ئایا نەوەی ویلیامتان بینیوە؟
ویلیام باندی یەکێکە لە باشترین ئەندامانی ئێمە
لە کڵێسای سێیەمی ئاشکراکردن.
ئەو بە پەرۆشە دێت بۆ هۆلیوود بۆ ئەوەی لە فیلمەکاندا بێت.
زۆر جوانە.
- و من پێم وایە سەرکەوتن بەدەست بهێنێت.
دەتەوێت قسە لەگەڵ بکەم؟
دانیێل، من دەپرسێم ئایا حەزدەکەیت بازرگانی بکەیت
لەگەڵ کڵێسای سێیەمی ئاشکراکردن
لە دروستکردنی گرێبەستەکە لەسەر زەوییەکی هەزار دۆنمەکەی باندی
پێشكەش دەكەم بۆ هەڵكێشانی
لە یەکێک لە کێڵگە گەورەکانی بوستون بچووک
- زۆر دڵم بە ئێوە کار بکەم.
بەڵێ، بەڵێ، بێگومان، ئەوە زۆر باشە.
بەڵام مەرجێک هەیە بۆ ئەم کارە.
باشه ، باشه
دەمەوێت پێم بڵێیت پێغەمبەری درۆزنیت.
دەمەوێت پێم بڵێیت کە تۆ پێغەمبەری درۆزنیت و
و خودا باوەرێکی ئەفسانەیە.
بەڵام ئەوە درۆیە.
درۆیە، ناتوانم بڵێم.
کەی دەتوانین دەست بە هەڵبوار بکەین؟
چەند کات دەوێت بۆ ئەوەی بیرگەیەکە ببەخشرێتەوە؟
نابێت زۆر کات ببات.
من دەمەوێت 100 هەزار دۆلار بۆنسی ئیمزا بکەم
و پێنجەکەی کە قەرزدارم بە سودە.
ئەوە دادپەروەرانە.
من پێغەمبەرێکی درۆزنم و خودا شەریعەتێکە.
ئەگەر تۆ باوەڕت بەوەیە، ئەوا من دەڵێم.
- وەک ئەوەی مەبەستت بێت بڵێ.
وەک ئەوەی کە خەباتەکەی تۆ بێت.
پێکەنینت مەدە
من پێغەمبەرێکی ساختەم.
خوا باوبەڕێکە بۆچی هەستاون؟
شوشەکەت دابخە.
من پێغەمبەرێکی ساختەم.
- خوداش باوبەڕێکە.
تەنها بیربکەرەوە ئەمە کڵێسا تۆیە و کۆمەڵی تۆی تێدایە، بۆیە...
من پێغەمبەرێکی درۆزنم، خودا باوەرێکی باوبەڕیە.
دووبارە بڵێ
لە پشتەوە گوێیان لێ نییە.
من پێغەمبەرێکی درۆزنم، خودا باوەرێکی باوبەڕیە.
دووبارە بڵێ
من پێغەمبەرێکی درۆزنم، خودا باوبەڕێکە!
ئەو ناوچانە هەڵکەندراون.
- چی؟
- نەخێر، ئەوان نەهاتوون.
ناوی لێدانە، ئیلی.
دیت، من خاوەنی هەموو شتێکم، بۆیە بێگومان من ئەو شتانەم کە لەژێریدا هەیە.
بەڵام هیچ گاڵتەجاڕییەک نییە.
ئەمە پەیامەکەی باندییە، تێدەگەیشتیت؟
تێدەگەیت، ئیلی؟
ئەوە زیاترە بۆ مەبەست، تێدەگەیت؟
من ئاوی تۆ دەخۆم، هەموو ڕۆژێک دەیخۆم.
من خوێنی لیمپ لە تراکتی باندی دەخۆم
دەتوانیت دووبارە دانیشتەوە.
دانیێل
تکایە
- من لە کاتی نائومێدیدا م.
- پێویستم بە هاوڕێکەم هەیە.
من گوناهم کردوە
پێویستم بە یارمەتی هەیە، گوناهکارم.
به شێوه یه ك كه بیرم نه كردووه ته وه ڕێگه ی شه یتانم پێ ده دا به سه ر بگرم
من پڕم لە گوناه.
خودای گەورە هەندێ جار ڕوبەڕوبونەوە، وانییە، ئیلی؟
بەڵێ، دەیەوێت، دانیێل.
بەڵێ، دەیکات!
بە تەواوی نەیتوانی ئاگاداری من بکاتەوە بۆ ئەو هەڕەشەیەی لە ئابووریی ئێمەدا هەیە.
- ئەمیش...
من ده بێ ئه مه بهێنم، دانیال، ده بێ ئه مه بهێنم
وەبەرهێنانەکانم...
دانیال، من بێزارت ناکەم، بەڵام ئەگەر بتوانم دەستەی یەزدان بگرم بۆ یارمەتی،
بەڵام ئەو هەموو کات ئەم شتانە دەکات.
ئەم نهێنیانەی کە پێشكەش دەکات و لە کاتێکدا چاوەڕوانین...
لە کاتێکدا چاوەڕێی وشەی ئەوین!
چونکە تۆ برا هەڵبژێردراو نیت، ئیلی.
"پۆڵ بوو کە هەڵبژێردرا.
من دۆزییەوە و باسی زەوییەکەتم کرد
- بۆ باسی پۆڵ دەکەیت؟
- پێم مەڵێ من شکشتت و تێکشکاندمت
پۆڵ بوو باسی تۆم پێكرد.
ئەو پێغەمبەرە، ئەو زیرەکەیە، ئەو دەیزانی چی لەوێدا هەیە
و من دۆزییەوە کە لە زەوییەوە بیخەمەوە.
بزانە چیە سەیر؟
من 10 هەزار دۆلارم پێ داوە بە پارە.
ئێستا کۆمپانیای خۆی هەیە، بازرگانیەکی بچوک و سەرکەوتو.
سێ بیرە بەرهەمهێنراو، هەفتانە ٥٠٠٠ دۆلار.
گریا مەکە، تۆ تۆڵەی ئەشکەنجە، واز لە بێبایەخەکانت بهێنن.
تۆ تەنها دوای لەدایکبوونیت، ئیلی.
کە لە گڵاوەکانی دایکی خۆتدا هەڵدزایەوە.
- نەخێر
دەبووایە لە زەوینی پەرداخەوە بخەنە ناو زەوینی.
لەکوێ بوویت کاتێک پۆڵ لە شیری دایکی شیردووە؟
لە کوێ بوویت؟
کێ لەخۆت گرتووە، هەژار ئیلی؟
ئەو زەوییە دەستی بەسەردا گیراوە، هیچت ناکرێت.
- ئەگەر ئەم گرێبەستەی کرێ وەربگریت...
دەریایی!
دەرهێنان، ئیلی، تۆ کوڕم.
سڕبوو و وشك بوو، زۆر ببورە.
ئەگەر شیرێکت هەبێت
من شەکێکی شیرم هەیە
من سامانێکم هەیە، ئەوەتا سامانەکە، دەبینن؟
ئاگاداری
ئێستا سامانەکەم لە ژوورەکە درێژ دەبێتەوە
و دەست دەکات بە خواردنەوەی شیرخەمی تۆ.
شەمە شیرەکەت ئەخۆم!
- من دەیخۆم!
ئایا پێتوایە گۆرانی و سەما و باوەر بە باورەت یارمەتیت دەدات، ئیلی؟
من سێیەمین ئاشکرا بووم، منم کە یەزدان هەڵبژێرم.
-چونکە من زیرەکترم لە تۆ!
من پیرترم!
من هاوڕێی کۆنتم، دانیال!
من پێغەمبەرێکی ساختەم نیم - یارمەتیم بدەن - یارمەتیم بدەن -
...تۆ کوڕە قاقی!
من سێیەمین ئاشکرا بووم!
- پێم گوتبووت دەخۆمتەوە.
- پێم گوتبووت دەخۆم!
دانیێل تکایە ببورە من منت دەپرسم
ئەوە بوو، ئەوە بوو.
بەڕێز دانیال؟
من کۆتاییم هێنا.